# 习题1

> 作者: LoyaltyWu

1. 谁是Java 语言的创始人？  
James Gosling

2. Java 语言有哪些优点和缺点？  
2.1 回答
 - Java 语言易学好用，健壮性高。编写程序用时也比一般花费更少的时间，调试时间也更短。
 - Java 语言的执行效率较低(它是一门解释执行的语言)。

2.2 Java 的特点  
简单性、网络特性、面向对象、平台无关性/可移植性、鲁棒性、安全性、多线程性、解释性(对比C/C++是编译执行性语言)

3. 如何建立起Java的开发环境
3.1 下载JDK、JRE并安装
3.2 设置环境变量运行路径(path)和类路径(classpath)
3.3 下载JDK的在线帮助文档

4. path、classpath的作用
 - path 运行路径
 记录各个运行程序所在的路径，可以使得运行JDK程序时不必输入全路径名。
 - classpath 类路径 
 用来记录当前路径和JDK类库所在的路径。  
 JDK类库中包含JDK系统提供的各种软件包，其中包括各个类和接口等。
 - 当前路径
 通常将类路径(classpath)的值设为当前路径(用.表示)和JDK类库所在的路径。

5. Java 程序可以分成哪几种？分别是什么？
Java 程序共分为两种类型：
应用程序(Application)和小应用程序(Applet)。
 - 应用程序(Application)
 一般是可以独立运行的计算机应用程序；
 - 小应用程序(Applet)
 指的是用 Java 语言开发的嵌在网页中运行的程序。

6. 查看Java 在线帮助文档，列举出 System.out.println 和 System.out.print的不同点。

>   println
    public void println(char[] x)
    Prints an array of characters and then terminate the line. This method behaves as though it invokes print(char[]) and then println().
    Parameters:
        x - an array of chars to print.
>
>   println
    public void println(String x)
    Prints a String and then terminate the line. This method behaves as though it invokes print(String) and then println().
    Parameters:
        x - The String to be printed.


        Double.toString(double)

>   print
    public void print(char[] s)
    Prints an array of characters. The characters are converted into bytes according to the platform's default character encoding, and these bytes are written in exactly the manner of the write(int) method.
    Parameters:
        s - The array of chars to be printed
    Throws:
        NullPointerException - If s is null
> 
>   print
    public void print(String s)
    Prints a string. If the argument is null then the string "null" is printed. Otherwise, the string's characters are converted into bytes according to the platform's default character encoding, and these bytes are written in exactly the manner of the write(int) method.
    Parameters:
        s - The String to be printed

大致behave like 先运行一遍print再运行一遍println();那样


7. Practice makes perfect DOS

8. Practice makes perfect APP

9. 请阐述编写 Java 程序的具体步骤
9.1 需要的是：装好的 Java 环境、文本编辑器
9.2 步骤：  
新建一个编辑文件 要求以.java作为文件后缀名，然后编写这个java文件
下面给出例程代码:
```
// ////////////////////////////////////////////
//
// J_Hellojava.java
// 
// 开发者:LoyaltyWu
// ////////////////////////////////////////////
// 简介：
// 			简单招呼程序例程
// ////////////////////////////////////////////
// 定义了一个J_Hellojava类
public class J_Hellojava 
{
	public static void main (String args[])
	{
		System.out.println("Java,Hello!");																					//注意到此函数是println,也就是print a line 
		System.out.println("我会成为优秀的Java程序员，优秀的Android软件工程师!");		//所以实际上,不用加上换行符就能分两行显示了。
		//System.out.print("(obb)o☆[BINGO!]");																			//用print就不会换行了
	} // 方法 main 结束
} //类 J_Hellojava 结束
```
然后进行编译，代码是:`javac J_Hellojava.java`,记得要把工作目录设置好为当前文件所在目录
然后进行执行，代码是:`java J_Hellojava`,注意没有.class，之前出错就是加了。


10. 请简述7.8.程序在 Java 虚拟机中的执行过程

开始 -> 写.java(Java源程序) -> 编译出.class(Java虚拟机代码) -> 进入LOOP

LOOP如下：
从.class那边加载 -> 合法性和安全性检测 -> 解释执行(7.8.就是这个位置不同吧？) -> 询问(执行完毕否？)(完毕则跳出否则LOOP)